


　彼女はラインのやりとりが苦手なのかもしれない。通話や実際に会っている時はど直球に感情をぶつけてくるように、本当に分かりやすく好意を向けてくるが、ラインのトークとなると途端に素っ気なくなる。まるでトークは別人としているかのようだ。どれくらい違うかというと、通話だと「おはよう！今日も暑いね、喉渇いちゃうよ〜」くらいは言うけれど、トークになるとたった一言「おはよう」で終わりだ。

　日々のトークのやりとりも、おはようおやすみ、お疲れ様くらいの挨拶をぽつぽつとする他は用件を手短にやりとりするくらいだ。何日に会おう、何時集合、何をする、…世間話などはあまりしない。女の子でそれは珍しいね、なんて友人に言われたくらいだ。尤も僕は彼女以外の女性とラインのやりとりを然程しないので、比較対象が無い。職場のグループトークか母親くらいだ。

　そんな彼女がたまに「今何してる？」という類のことを訊ねてくることがある。大抵それは夕飯の後の時間で、暇潰しにスマホを見ていたりゲームをしていたりするのでその旨を伝える。恐らく彼女もタイミングを見計らっているのだと思う。僕の家の夕飯は大体何時か、何時なら風呂も終わっているか大凡把握しているからだ。どうしたの？とトークで返すと、決まって声が聞きたくなって。と返ってくる。つまり通話のお誘いをする前振りなのだ。

　もう「今何してる？」と訊かれる時はあ、通話したいんだな、と分かるけれど、「声が聞きたくなって」と言われたくてつい「どうしたの？」なんて訊いてしまう。

　今度僕も訊いてみようか。「今何してる？」彼女は気付いてくれるかな、僕のサインに。
　