「熱中症ってゆっくり言って、って昔流行ったよね」

　何の脈絡も無く唐突に彼女は呟いた。確かその前に話していたのはどうすれば定時に上がれるか、だったから本当に何の脈絡も無い。彼女へ手を伸ばすと、何も言わずとも取りやすい位置にポテトを置いてくれる。お返しに私もナゲットの箱を寄せた。

「あったね、私クラスの男子に揶揄われて言えって言われたよ」
「言ったの？」
「まさか。でもやだって言うのもノリ悪いじゃん。だから学校で一番怖い生徒指導の先生にゆっくり熱中症って言ったら言ってあげるって返した」
「賢い〜」

　ナゲットを摘んで彼女はケラケラと笑った。マスタードの容器も差し出すと遠慮がちに付けている。

「私もねえ、当時好きだった男の子に言われた。好きだったのバレてたのかもしれない」
「青春じゃん。なんて返したの？」
「ハナキリン」
「ハナキリン？」
「そう。一言だけ」

　そう言うと私のシェイクを引ったくって勝手に飲み出す彼女を横目に私は検索ワードを打ち込む。ぽってりしたシルエットの花が出てくる。

「わお。だいたーん」
「ああ〜〜〜何で言っちゃったんだろ。分かってないといいなあ〜〜〜」
「よくハナキリンの花言葉なんて知ってたね」
「書いてた小説に出したあ」
「はーん成る程ね。モバイルオーダーで頼んだからシェイク持ってきて」

　勝手に飲んだことは咎めずそう促すと、特に何も言わず彼女は立ち上がった。それを見送ると丁度スマホに通知が届く。私も今度彼に言ってみようかな。
