

　目を覚ますと見慣れぬ天井。此処は何処、私は誰、なんてなる筈もなくただぼんやりとあ、お泊まりしたんだっけ、なんて思った。

　自分の部屋のぺちゃんこ布団と違ったしっかりしたスプリングのベッドからそっと抜け出して、起こさないようにゆっくり浴室へ向かう。途中の洗面台に映った自分はやけに表情が歪んでいた。

　朝日が差し込む浴室でシャワーを浴びる。水の出が弱くてなかなか体が温まらない。寝癖で乱れた髪を濡らして、シャンプーをして。寝汗を流しながらぼうっと考えていた。一晩経った今でも信じられない。私ってこんなタイプだったっけ。

　排水口に流れていく泡を眺めてボディーソープで体を洗っていく。いつもの香りじゃないそれを全身に塗り広げて、ああ他所に居るんだな、と独りごちた。

　臆病で良く言えば慎重な私が、どうしてこんな。でも後悔してるかと言われれば後悔はしていない。本当にこれで良かったのかは分からないけれど、きっとこれで良かったのだ。

　浴室から出て体を拭いて服を着る。髪を乾かしたかったけれどドライヤーを使えば起こしてしまうかと躊躇った。そういえば朝食を八時に届けてくれると言っていたっけ。時計は十時過ぎと表示、思った以上に眠ってしまっていたらしい。昨晩遅くまで起きていたからだろう。

　ドアをそっと開けると簡易的な台にトレイがあり、その上にスープとサンドイッチがのった皿がそれぞれ二つ。見ると途端に思い出したかのように空腹を覚えた。先に食べちゃおうかな。それともそろそろ起こさないといけないし、一緒に食べようかな。

　トレイを部屋のテーブルまで運んで、未だ眠る人影を覗いた。微かな物音で起きたのか、目を擦っていた。

「おはよ」
「…おはよ…」

　未だ眠そうな声。どんな顔して話せばいいんだろう、なんて先程までは思っていたけれど普通に接している自分に少し驚いた。

「朝ごはん来てるよ。食べる？もう少し寝てる？」
「食べる…」

　そう言いながら手を伸ばして来たから、その手を掴んで引っ張り起こすつもりで握った。すると、逆に相手から引っ張られて私もベッドの中に戻る。

「…なあに？」
「もういっかい、」

　ちらり、と時計を見る。未だチェックアウト迄は時間があった。仕方ないなと呟いて背中に腕を回す。もう二度と会えないのだから、私に貴方を刻み付けて。

　何処か遠くで蝉の鳴き声が聞こえた。シャワー浴びたのにまた汗かいちゃうな、なんて思いながら目を閉じた。