

　彼女に何をされたら一番怒る？と訊いたことがある。遅刻？既読無視？記念日を忘れる？浮気とか借金とかの大きいことは置いておいて、何が嫌なのかと。

　彼女は嘘をつかれるのが一番嫌だと答えた。遅刻も既読無視も記念日を忘れるのも、正直に言ってくれた方がいいと。小さな嘘が重なって、大きな浮気や借金などの隠し事に繋がっていくからと。妙に納得したので、それから俺は彼女へ出来るだけ誠実に接した。叶えられない約束はしない、無理そうなことは言わない。寝坊して遅刻した時も正直に言うと、少し怒られたけれど笑って許してくれた。その笑顔が寂しそうに見えて、もう二度と寝坊しないと内心誓った。遅刻しない、ではなく寝坊しない、というところがみそである。

　どうしても彼女に内緒にしたいことがあって、それは言えなくて。敏い彼女に問い詰められたりもしたけれど、その時は素直に今は言えないと言った。嘘で誤魔化すことは出来たけれど、誠実で居たかった。おかげでか数日後の彼女の誕生日にしたサプライズは大成功だった。ありがとう、と涙ぐみながら呟いた彼女は嬉しそうだった。

　今、俺達は互いの家族や友人の前で永遠の愛を誓う。病める時も健やかなる時も、死が二人を分かつまで…なんてお決まりの台詞で誓い合って、世界一美しい彼女は俺の家族になる。真っ白なベールを上げて口付けを交わす時、彼女が俺にだけ聞こえる声で囁いた。

「嘘にしないでね」

　悪戯っぽいそのトーンと裏腹に、希うその瞳は真剣そのもので。思わず「ばかだな、」と呟いてしまった。たまらなく愛しいその唇を塞いで、囁き返す。

「　　　　　」