

　気が付いたら好きになっていた。息をするくらい自然に、酸素が無いと死んでしまうように。だからいつから好きかとかは分からない。もしかしたら初めましてからかもしれない。一目惚れ？その可能性もある。

　初めましての挨拶から会話が心地良くて、もっと話していたいと思って。気が付いたら目で追ってるし、声が聞けたら嬉しい。目が合うと少し照れたようにはにかむのはすっごく可愛い。長い髪をゆらゆら靡かせて笑う横顔をずっと見つめていたい。

　彼女が僕のことをどう思っているか。目下の悩みはそれである。少なくとも好意は持たれている筈だ、隣に座った時、不意に手が触れて悪戯心でその小さな手を握っても振り解かれなかったのだから。耳まで赤く染めて俯いた彼女の表情は髪に隠れて見えなかったけれど、きっととても可愛かったのだろう。

　二人で小さな約束も沢山した。此処行こうあれしよう、次はここで何を食べて。計画を沢山沢山立てて一つずつ遂行していく。デート楽しいね、と笑いかけるとまた彼女は顔を赤くする。

　好意にも色々種類があって、でもこの反応をされているということは自惚れてもいいのだろうか。そう思ってしまう。告白してみてもいい？少しそれは怖い。

　でもきっと、もう少し。もう少しだけ、この片想いを続けて。彼女への愛しさをこの身に溜め込んで。そうしたらきっと僕から言うから。だからどうかいつもみたいに、顔を真っ赤にして頷いて欲しい。